经常听到很多人说看了多少书，看了多少文章，码了多少代码，几年在公司做了多少项目，但淡到看的书具体有多少章，具体哪些章节内容推荐就不知所云了，大多是一目后再也不会重新拾起。

  编程也是，每天重复性的代码一遍又一遍，单纯地每天埋头于工作并不能算是真正意义上的努力工作，因为这样并不能让你提高效率，让你从繁复的工作中脱身，就像每天天车，但并不能开出个赛车手，大爷们每天打太极并不能成为大师，这种看似很繁忙，每天都加班，每天都很努力的样子其实都是假努力。

  那么，什么才能把一个普通人变成一名专业车手或者专业程序员呢？

  要不断地挑战自身能力之外的东西。一些狂热的爱好者花费了大量的时间去下棋、打高尔夫球或者玩乐器，但他们可能始终停留在业余水平上，而一个训练有素的学生却可以在相对较短的时间里超越他们，原因就在这里。值得注意的是，在提高水平方面，花费在下棋上的大量时间（即使参加各种比赛）似乎还是比不过专门的训练来得更为有效。训练的主要价值在于发现弱点，并有针对性地进行提高。

  这意味着你需要集中时间，挑战自身极限，并不仅仅是完成任务，完成编码，最主要的是需要定期抽出时间总结从中学到的经验、知识，而不是说看过就看过，遇过就说知道，没有系统的总结，而不能举一反三，这样的努力是白费的。

  在网上有人提出过不错的建议，他把它们称作为“实践演练”：

1. 写一份自己的简历。把自己所有的相关技能都罗列出来，然后把那些在100年后还用得到的标出来。给每个技能打分，满分为10分。

2. 罗列出你所景仰的程序员。尽量包括那些与你一起工作的人，因为你会在工作中从他们身上获取一些技能。记录下他们身上的1 ~ 2个闪光点，也就是你希望自己有所提高的方面。

3. 查看维基百科上的“计算机科学”栏目，找到“计算机领域先驱者”这个分类，从这个列表中挑选一个人，阅读他的事迹，并且在阅读时打开任何你感兴趣的链接。

4. 花20分钟通读别人的代码。读出色的代码和读糟糕的代码都是有益的，两者都要读，轮流切换。如果你无法感觉出它们之间的区别，可以求助于一位你尊敬的程序员，让他给你展示一下什么是出色的代码、什么是糟糕的代码。把你读过的代码给别人也看看，问问他们的看法。

5. 罗列出你最喜欢的10个编程工具——那些你觉得你用得最多、非有不行的工具。随机挑选其中的一个工具，花一个小时去阅读它的文档。在这一个小时里，努力去学习这个工具的某个你不曾意识到的新功能，或者发现某种新的使用方法。

6. 想一想，除了编程之外你最擅长什么事情？再想一想，你是通过怎样的锻炼才变得如此熟练和专业的？这对于你的编程工作又有什么启发呢？（怎么把这些经验应用到编程方面？）

7. 拿出一叠简历，并和一组面试官在同一个房间里待上一个小时。确保每份简历都至少被3个面试官看过，并且要给出1 ~ 3分的评分。针对那些不同面试官评判大相径庭的简历展开讨论。

8. 参与一个电话面试。事后写下你的反馈，抛出你的观点，然后与主持电话面试的人聊一聊，看看你们是否达成了一致的结论。

9. 进行一次技术面试，并且被面试的人应该是某个你不太了解的领域里的专家。让他假定听众在该领域里一无所知，因此请他从最基础的讲起。努力去理解他所说的，必要时问一些问题。

10. 有机会参与别人的技术面试。期间，你只是认真地听、认真地学。在应聘者努力解决技术问题的同时，你也要在自己脑子里尝试解决这些问题。

11. 找到一个能和你交换实际问题的人，每隔一周，相互交流编程问题。花10 ~ 15分钟来尝试解决这些问题，再用10 ~ 15分钟进行讨论（无论能否解决）。

12. 当你听到任何你一时之间也无法解决的面试问题时，赶紧回到你的座位上，把这个问题用电子邮件发给自己，以留作日后的提醒。在那一周里找出点时间，用自己最喜欢的编程语言来解决它。