  1.清晨起床后。清晨6～7时，此时刚结束睡眠，大脑经过一夜的休息，消除了前一天的疲劳，脑神经处于活动状态，没有新的记忆干扰。此刻学习一些难记忆而必须记忆的东西较为适宜。例如语言、定律、事件等的记忆和储存。有时即使强记不住，大声念上几遍，记熟的可能性强于其他时侯。这是第一个记忆高峰。  
  2.上午8点～10点是第二个学习高效期。体内肾上腺等激素分泌旺盛，精力充沛，大脑具有严谨而周密的思考能力、认知能力和处理问题的能力，此刻是攻克难题的大好时机，应当把握战机，充分利用大脑兴奋来攻关。  
  3.第三个学习高效期是下午6点～8点，这段时间是人脑记忆的又一个高峰期，在相当一部分人中，记忆效果要超过6～7时。这是因为，大脑在长期进化过程中形成节奏性，使人在睡眠以前有一个超常的兴奋过程。不少人利用这段时间来回顾、复习全天学过的东西，加深印象，分门别类，归纳整理。也是整理笔记的黄金时机。  
  4.入睡前一小时是学习与记忆的第四个高峰期。利用这段时间来加深印象，特别对一些难以记忆的东西加以复习，则不易遗忘。刚进入睡眠1～2小时内。这时大脑一般不再接受新的信息，临睡时接受到的信息印像相对较深刻。不少事实证明，某些所谓“梦中得启示”的科学发现，大多是在这段时间内产生的。有人认为这段时间是“灵感思维”比较集中的时间。但是必须注意：用脑过度，身心疲惫的人，多半不会出现这种情况。  
  除以上一般性的学习时间规律外，对于不同的人来讲，还有自己独特的生理时钟。为了提高学习效率，我们要善于发现并充分利用自己独特的最佳时间段。同时，要养成在固定的时间进行学习的习惯。
