ipv6折腾笔记
96 粗识名姓 关注
2017.10.06 23:27* 字数 943 阅读 4514评论 16喜欢 7赞赏 2
主要参考文献：设置Teredo访问IPv6
次要参考：在家轻轻松松上IPv6站点之Teredo篇
其它有价值参考：很给力的teredo隧道，netsh int ip reset gives "access denied"
IPv6 at home, Part 1: Overview, Teredo

最近的GFW更“给力”了，原因大家都懂的从前用的梯子XX-Net尽管最近更新频繁，但还是渐渐乏力！看到讨论中频繁的提到ipv6可以根治梯子乏力的毛病，折腾的兴趣被勾起...
中间的诸多波折就不一一尽述了，直接记录成功的方法：
参考次要参考中前六步的方法操作：

Win+R ==> gpedit.msc ==> 计算机配置 ==> 管理模板 ==> 网络 ==> TCPIP 设置 ==> IPv6 转换技术
主要是配置Teredo服务的几个选项，经我的测试，6to4不用管，ISATAP 启用 默认 即可。
Teredo 默认限定 启用； 服务器名称：teredo.remlab.net（我这好用的）； 状态 启用 企业客户端（内网设置）

*上述操作的命令行方式：

#显示Teredo信息
netsh interface ipv6 show teredo
#Teredo重置
netsh interface teredo set state default
#Teredo设置服务器
netsh interface teredo set state server=teredo.remlab.net
#启用 Teredo:
netsh interface ipv6 set teredo enterpriseclient
#或
netsh int ter set state enterpriseclient
设置解析IPv6域名

转换内网IPv4地址（通常为192.168.x.x格式）为IPv6地址（如：192.168.1.1转换为2002:C0A8:101:0:0:0:0:0）
修改本地连接（或无线连接）属性中的Internet协议版本6 (TCP/IPv6)属性，指定：
IPv6地址（如：2002:C0A8:101:0:0:0:0:0）；
子网前缀长度 48，默认网关不填写；
DNS服务器：
2001:4860:4860::8888
2001:4860:4860::8844

添加路由 (这一步重启后需要重新做一遍)

下面的"Teredo Tunneling Pseudo-Interface"可能每个人的连接名称不一样，要用netsh int ipv6 show int命令查看具体名称，一般情况为本地连接* 1 (后面的数字不一定)，状态为已连接(connected)
ipconfig /all 查看 Teredo Tunneling Pseudo-Interface 使用的连接（如：隧道适配器 本地连接* 1）；
netsh int ipv6 show int 查看上面的 本地连接* 1 使用的Idx，如22；
netsh int ipv6 show route 如果没有::/0的记录，则：
netsh int ipv6 add route ::/0 22 (22为上面的Idx，也就是teredo 的Idx)
或者不管Idx，直接用名称添加:
netsh int ipv6 add route ::/0 "Teredo Tunneling Pseudo-Interface"

更改IPv6优先级

netsh int ipv6 show prefix 查询IPv6的优先级，一般显示如下：

优先顺序 标签 前缀
———- —– —————–
50 0 ::1/128
40 1 ::/0
30 2 2002::/16
20 3 ::/96
10 4 ::ffff:0:0/96
5 5 2001::/32
修改优先级：

netsh int ipv6 set prefix 2002::/16 30 1
netsh int ipv6 set prefix 2001::/32 5 1
IPv6测试网站：
———————————————
http://www.kame.net/ IPv6可以看到活动的乌龟，IPv4乌龟不动
http://test-ipv6.com/
———————————————
test-ipv6测试结果：
不完美但够用的IPv6
不完美但够用的IPv6
通过上述设置后，尽管网络连接中的IPv6仍然提示“无网络访问权限”，但是此时的XX-Net可以正常开启IPv6选项

无权限也够用
无权限也够用
补充几个常见问题

由于网络环境差异，导致Teredo服务器可能连不上，尝试几次换换服务器可能成功。
注意检查有效的Teredo接口名称，不是Teredo开头的，就是本地连接挂的，状态应该是已连接*(connected)
路由表有多余的回路(Loopback Pseudo-Interface)占用了首选位置，需要先删除：route DELETE ::/0 再重新添加：netsh int ipv6 add route ::/0 "有效的Teredo接口名称"
还有极个别由于系统优化的原因导致IP Helper服务被禁用的，需要手动启用
日记本


我最近遇到的问题：从Win 8.1升级Win 10后，ipv6就出现了无网络权限。

经过试验，发现核心解决方案，仅仅是使用CMD或者Windows Power Shell执行网络配置命令即可：

ipconfig /renew6
该命令的作用就是重新获取ipv6地址，或者说是一种强制刷新。

1.“Windows + X”，选择“命令提示符（管理员）”或者“Windows PowerShell（管理员）”

2.输入“ipconfig /release6“并回车，释放iPv6地址（丢弃已过期的iPv6地址）

3.输入“ipconfig /renew6”并回车，稍等几秒到一分钟，iPv6连接即可变为：Internet。

